나는 앤디 워홀을 쐈다
엘리베이터가 왔어
어서 가
루이스!
당신 딸이 TV에 나왔어요
왜 앤디 워홀을 쐈죠?
이유가 좀 복잡해요
- 제 선언문을 읽어보세요
- 발레리 맞죠?
6월 3일, 오후 4시 30분
유니언 스퀘어 지역...
두 남자가 총격을 당했는데
그중 한 명이 앤디 워홀입니다
이제 사람한테 총까지 쐈군
앤디는 위대한 예술가에요
저와 세 편의 영화를 찍었어요
가장 최근 영화는 '나, 남자'란 작품인데
전 나체로 마루에 누워
사랑에 대해 이야기하죠
- 아마 여러분도...
- 앤디는 매일 미사에 참석했다우
그는 우리에게...
전 놀라지 않아요, 온 세상이
폭력으로 가득하니까요
앤디가 희생양이 된 거죠
앤디의 삶은 정말
파란만장했어요...
그가 한 일은...
- 발레리 진 솔라나스죠?
- 네, 맞아요
- 집이 어디죠?
- 없어요
- 고향은요?
- 강이요
원치 않으면 질문에
대답하지 않아도 돼요
- 알겠어요?
- 으음
우리 대화를 기록해야 하니까
정확하게 말해 주겠어요?
- 네
- 묵비권의 전제 하에
어제 일어난 일에 대해
간단하게 묻겠습니다
- 말해 주겠습니까?
- 네
- 그럼 말해 봐요
- 간단히 말해 그를 쐈죠
- 누구를요?
- 앤디 워홀을요
- 뭘로요?
- 총으로요
- 저 총이요?
- 네, 32구경 칼리버 바레타
왜 앤디 워홀을 쐈죠?
좀 복잡해요
지금 얘기하고 싶지 않아요
말하기 싫으면 하지 말아요
몸 어느 부분을
쐈는지 아나요?
신문에는
가슴 부위로 나왔더군요
난 당연히
측면을 쏜 줄 알았죠
그러니까 이쪽을
쏜 줄 알았어요
얼음 송곳은 왜 가져갔어요?
항상 갖고 다니던 거예요
거기서 쓸 생각은 없었어요
그냥 갖고 다녀요
전 얼음 송곳뿐만 아니라
가방에 모든 걸 갖고 다니죠
- 왜 앤디 워홀을 쐈죠?
- 말했잖아요
지금은 말하고 싶지 않다고요
환자는 28세 독신 여성이고
6월 5일에 입원했습니다
고향은 뉴저지주
애틀랜틱 시티고요
어두운 유년기를 보냈죠
가정 불화
부친의 성추행
애정 결핍 등으로요
13살 때
다양한 성적 경험을 했죠
바로 그 무렵
모친이 재혼을 했고요
14살 때 기숙사 학교에
보내져 2년 간 지내면서
첫 동성애 경험을 하게 되죠
16세 때 집으로 돌아옵니다
학교 성적이 올랐고
상당히 지능이 뛰어난
학생으로 기록돼 있었죠
- 여기요, 총은 어디서 났죠?
- 여기 좀 봐요
- 총은 어디서 구했죠?
- 버몬트에서요
워홀의 영화에 출연했었죠?
- 네, 하지만 전 작가예요
- 정치적 암살인가요?
- 아뇨!
- 뭘 썼죠?
'스컴' 선언문요
혁명 단체의 멤버인가요?
- 네, 내가 만들었죠
- 왜 앤디 워홀을 쐈죠?
이유가 복잡해요
선언문을 읽어보세요
학교 관련 자료가 있습니까?
여기요
1954년 당시 고등학교 교장이
쓴 추천서가 있어요
'본 추천장은
발레리 솔라나스를 위한 것으로...'
남자친구 있어요?
'위 학생은 명석한 두뇌와'
'굳은 의지의 소유자로...'
- 자신을 혁명가라 생각하나요?
- 네
'책임감이 투철하고'
'대학에서 심리학을 공부할
충분한 능력을 보유했으며'
'어떠한 어려움도 뚫고 나갈'
(1957년 메릴랜드 대학)
'추진력을 지니고 있습니다'
남성은 생물학적 사고다
남성 유전자 Y는
불완전한 여성 유전자 X로
불완전한 염색체들의
조합이다
이젠 기술적으로 남성 없이도
아이를 낳을 수 있다
물론 여아를 낳아야겠지만
우린 당장 실행해야 한다
학생 만행에 관한 건데...
학생회실에 있던 100개의
재떨이가 없어졌고...
토요일엔 누군가
남자 화장실 거울의
나사를 빼서 전부 가져갔어...
- 들어?
- 그래요
- 작년에는 한 두 학생이...
- 그거 괜찮은데
좀 들어봐, 한 여학생 동아리
회장이 보낸 거야
'편집장님, 꽃 장식을 다는 게
수업 시간에 어울리나요?'
'아님 더 편한 자리에서만
달아야 할까요?'
'그 부분에 관한 학교측의
명확한 지침이 있으면'
'학생들에게 도움이
될 것 같군요'
- 할 일도 참 없다
- 좀 애매해
- 네가 답해 줄래?
- 그래
알았어, 알았다고
(엿이나 먹어라)
도와줘서 고마워
머리 속에 가장 먼저
떠오르는 걸 얘기해 봐
- 램프
- 그늘
- 털모자
- 야구모자
- 산
- 언덕
- 자살
- 살해
- 흑
- 백
- 고양이
- 쥐
- 신
- 무신론
- 남자
- 여자
- 사랑
- 증오
- 남자친구
- 여자친구
여기까지 하자, 빌이
데리러 오기로 했거든
- 그럼 다음에 하자
- 그래
진, 네가 날 꼬셨어!
진!
- 무슨 소릴 하는 거야?
- 그러시겠지!
- 거짓말하지 마!
- 발레리
솔라나스는 1954년
메릴랜드 대학에 들어갔고
4년 간 혼자 힘으로
학교를 다녔죠
전공인 심리학 과목에서
모두 A를 받았고요
3, 4학년 여름방학 땐
매춘으로 돈을 벌었고
개인적으론 동성애를 즐겼어요
지난 5년 간은
직업 없이 전전하며 남자들과
동거했지만 좋아하는 이는 없었죠
오래 전부터 환자는...
본질적인 여성 우월성에 대해
관심을 키워 왔어요
그리고 지난 3, 4년 동안...
그 생각들을 글로 옮겼죠
'스컴' 선언문
발레리 솔라나스
현 사회에서의 삶은
지루함 그 자체다
또한 여성은
완전히 소외되어 있다
그러므로 책임감 있고
진취적인 여성이라면
정부를 뒤집어엎고
화폐제도를 없애며
완벽한 자동화를 이룬 뒤
남성을 파멸시켜야 한다
1966년 봄, 뉴욕
이제 돈 몇 푼 때문에
몸 파는 것도 싫증나
돈이 싫어
왜 돈이 있어야 해?
방 구할 돈이 필요해
더 이상 옥상에선 못 자겠어
나 좀 재워줄래?
안녕, 아가씨
- 내 여자친구가 가만 안 있을걸
- 알아
사는 게 뭔지...
정말 힘들다
- 어머!
- 지미!
- 이쪽은 발레리야, 여긴 지미고
- 안녕
이제부터 '캔디'라고 불러 줘
남자예요?
레즈비언인 줄 알았어요
고마워요
다들 그렇게 얘기하죠
- 담배 하나만 줄래요?
- 물론
- 이 근처에 살아요?
- 누가요?
'이유 없는 반항'의 나탈리 대사죠
- 방이 필요해요
- 얼 호텔이 괜찮죠
편안하고 편리한 얼 호텔
- 더 이상 누구 데려오지 말랬잖아!
- 마음씨 고운 우리 에드나
내가 미쳐
너 때문에 정말 못살아
거기 서, 잡히면 죽는다!
이리 못 와?
- 안 쫓아올 거예요?
- 말하는 것 좀 봐!
세상 사는 게 다 그렇죠
캔디의 방, 6개월 후
나의 일기에게
난 항상 내가 원하는 걸
얻으려고 노력해
대개 사회에서
인정받지 못하는 사람들이
멋진 사랑을 하지
그건 감수성이 풍부하기 때문이야
난 행복해지고 성공할 거란 걸
결코 의심치 않아
그럴 만한 자격이 충분히 있어
우리의 이러한 행동이
진정한 발전으로 이어지는 거야
캔디가...
'소녀 입문서' 또는
'향유 계급에 이르는 길'
저자, 발레리 솔라나스
대학 졸업 후
난 여성들의
전형적인 딜레마에 빠졌다
어떻게 남성 중심 사회에서
교양 있고 감성적인
감성적인...
젊은 여자가 삶을
꾸려갈 수 있을까 하는...
노동 같은
천한 걸 할 순 없지
하지만 생존해야 하고...
그래서 냉정하게
생각해 본 결과
훌륭한 돈벌이를 찾아냈다
실례합니다...
15센트 있으세요?
실례지만
15센트만 주실래요?
15센트만 주세요
없어요?
- 15센트 있으세요?
- 없소
- 10센트라도? 5센트는?
- 없소, 없소
- 그럼 1달러? 좋아요
- 자, 25센트요
- 10센트만 줄래?
- 저리 꺼져!
너한테 한 거 아냐
15센트만 주세요
아님 200달러?
이 직업 덕분에
이 동네 저 동네...
참 많이도 걷는다
그래서
유럽으로 떠나는가 보다
이 나라의 모든 제도를
없애 버려야 해
무슨 제도?
어떻게 없앨 건데?
아직은 몰라, 난 그저
멋진 세상을 원한다고
모두들 그걸 원해
차분하게 때를 기다려 봐
난 참을성이 없어
몇 백 년 사는 것도 아니고
눈길 주지 마
그것에 용기를 얻는다고
저리 가
여자가 전부 차지해야 해
남자는 생물학적으로 열등하거든
- 알았어, 그만 할게
- 왜 그만 해?
- 됐어
- 아냐, 계속해
- 아가씨들!
- 가서 방 잡아!
- 왜 그래!
괜찮은 여자애 하나
있었으면 좋겠어
- 구해 봐
- 그러게
안 그래도
열심히 찾고 있어
찾아야지
남성들은 여성의 기능을
아이를 낳고 기르는
것만으로 축소하려 하고
자신들을 위로해 주는
존재로만 여긴다
하지만 여성의 기능은
그 뿐만이 아니다
즐기고 사랑하고
발견하고 탐험하고...
문제도 해결하고
남을 웃기며 음악도 만든다
사랑과 함께...
다시 말해
마술의 세계를 창조한다
수고하세요
- 이거 최신호예요?
- 네
고맙습니다
저기, 15센트 있으세요?
- 그것보단 훨씬 더 있죠
- 잘 됐군요
그럼 저녁을 사 주세요
당신 레즈비언이요?
- 네
- 레즈비언은 어떻게 해요?
- 알고 싶어요?
- 그래요
25달러만 주시면
한번 자리를 만들어 볼게요
육체적으로
남성은 번식용으로도
적합하지 못하다
기능적인 측면에서 봐도
남성은 열정과 깊이가
모자란다
동물이라 불리는 것도
과분하다
하찮기 그지없는 것들
걸어다니는 벌레들
한번 쳐줄까?
그래, 쳐주지
죄책감, 두려움, 부끄러움
불안감, 소유욕에 휩싸인 채
거의 육체적 느낌도 없이
남성은 섹스에 중독돼 있다
섹스를 위해서라면
콧물에서도 수영할 것이며
무슨 일이든 다할 것이다
추한 노파라 할지라도
그들은 거부하지 않는다
심지어 돈까지 내놓는다
이렇게 해서는 안 돼
너무 어두워서
장면이 아름답지가 않아
이 장면은 매끈한 것보다
- 현실감이 있어야 해
- 맞아
- 조명을 좀 더...
- 닥쳐!
쳐주는 게 어때?
- 조명 장비를 더 가져올게
- 다시 해보자
만약을 대비하자는 거야
- 뭐 하는 거예요?
- 영화 촬영해요
그렇군요
조심해요
그러다 화상 입어요
무슨 영화예요?
앤디 워홀 영화요
- 그 분은 어딨어요?
- 오늘은 안 오셨어요
이 희곡을 내게 바친다
저자의 불굴의 의지와
믿음이 없었다면
이 희곡은 빛을
못 봤을 거다
난 온 정성을 다했다
교정, 편집 해설, 조언
논평, 착상
그리고 훌륭한 타이핑까지
끝으로
혼자 힘으로 해낸
자료 조사에 대해서도
이 희곡을 바친다
어젯밤에 캔사스 시티에 갔었어
유명한 사람들이
많이 오는 데지
로저 바딤이랑
제인 폰다를 봤어
- 앤디 워홀도 있었고
- 그게 누구야?
나 어때? 레블론에서 나온
내추럴 원더 아이섀도우야
앤디 워홀도 거기 있었다고
아주 유명한 예술가지
나도 알아, 내 희곡을 그가
제작해줬으면 좋겠어
지금은 영화를 만들고 있지
내 '킴 노박' 흉내를
아주 좋아했어
팩토리란 이름의 자기
작업실로 날 초대했고
거긴 '맥스 바' 사람들의
아지트이기도 해
앤디는 스타를
만들어내는 사람이야
나도 같이 가자
발레리, 나만 초대받았어
너 방해 안 해
난 희곡만 전해 주면 돼
팩토리입니다
어디 있었던 거야?
카메라가 배달됐을 때
거기에 아무도 없었나 봐
신경 쇠약에 걸렸다고?
아주 고무적인 일인데?
알아, 이른 시간이지
너한테 오후 3시면 말야
여기에 못 올 정도로
몸이 안 좋으면
어제는 어떻게 밤새
약을 해댄 거야?
오늘 아침 6시까지
돌아다녔대지 아마
대니, 뒤에 통이 엎질러졌어
빨리 잡아! 봤어?
아니... 잘한다
- 쟤가 윙크하는 거 봤어?
- 대니, 엉덩이가 아주 예뻐
요즘은 어떤 녀석하고 데이트해?
- 이름이 뭐야? 여자라고...
- 어떤 여자야
망할 여자들은
다 정리해 버리라니까
길에 괜찮은 남자들이
쫙 깔렸다고
- 여자가 되고 싶지 않아?
- 아니
- 아니?
- 정말 싫어
여자가 된다는 게 어떤 건지 몰라
완전한 여자가 된다는 거 말이야
우선 엉덩이를 잘 다룰 줄
알아야 하지, 보여 주지
- 일단은... 아이고!
- 젠장!
- 앤디한테 죽었다
- 걱정 마, 교회 갔으니까
교회 갔으니까
오려면 아직 멀었어
내 벨벳 드레스가 엉망이 됐어
힘들게 만든 건데
누가 성냥불을 떨어뜨렸어
불이 붙은 것도 몰랐지 뭐야?
너무 피곤했었거든
와인도 좀 마셨고...
- 없는 것 같아
- 그래
10센트만 빌려주세요
실례해요, 15센트 주시면
더러운 말을 해 드릴게요
- 15센트에 더러운 말이요
- 저리 꺼져
더러운 말에 관심 있으세요?
15센트예요
- 15센트에 더러운 말을 해 드릴게요
- 뭐라구요?
15센트에 더러운 말을 해요
- 무슨 말인데요?
- '남자'
- 한 번 더요?
- 내가 여행객으로 보입니까?
교양 있어 보이는데 한 시간
대화를 나누는 건 어때요?
- 한 시간 뭐요?
- 대화요
- 참 독특하게 돈을 버는군요
- 알아요
- 싫으세요?
- 난 바빠요
어떤 얘기도 한 시간에 6달러예요
- 15분에 1달러
- 30분에 3달러
- 좋아요, 한잔하면서 할까요?
- 그럼 더 좋죠
- 대화가 더 잘될 거예요
- 계산만 하신다면
됐어요
뭐에 대해 얘기할까요?
농담 따먹기?
당신에 대해서...
하루 종일 뭘 해요?
돌아다니다 수다도 떨고
매춘도 하고
- 매춘?
- 돈이 필요하니까요
그런 일에 만족해요?
멋진 사람들도 많이 만나죠
하루는 가판대에 서서
잡지를 훑어보고 있는데
어떤 남자가 와서
묻는 거예요
벌레를 보면 어떻게 하죠?
- 밟아 버리죠
- 밟는 걸 좋아해요?
아주 좋아하죠
- 부서지는 소릴 좋아해요?
- 네
좋아요
당신이 맘에 들어요
- 항상 테니스화를 신어요?
- 잘 때는 벗죠
하이힐이나 카우보이 부츠나
아니면...
얘기가 어떻게 될 것 같아요?
전 별 볼일 없을 줄 알았죠
남잔 말을 이었어요
- 골프 슈즈
- 잘 때만 신어요
바로 그거예요
- 골프 슈즈겠죠?
- 이것만요, 나머진 하이힐이죠
- 멋진 모자이크예요
- 어디 할 만한 데 알아요?
잘 알죠
- 사적인 곳이요?
- 나랑 하고 싶어했어요
내게 신발도 사줬죠
- 그래서 잘했어요?
- 가슴 밟는 데 소질이 있나 봐요
20달러를 받았죠
그 뒤 며칠 쉬면서 글을 썼죠
전 작가거든요
내가 만난 남성들을 토대로
희곡을 하나 썼어요
- '엉덩이 위에서' 라고...
- '엉덩이 위에서'?
작가라고요?
- 재밌네요, 난 출판을 하는데
- 설마
정말이요
생각보다 공통점이 많군요
당신은 몸을 팔고
난 포르노를 팔고
나도 부끄러움을 모르고
물론 좋은 책도 팔죠
올림피아 출판사라고
좋은 작가 작품을 많이 냈어요
전 세계에 내 책들이 알려졌죠
"벌거벗은 점심", "로리타"
그리고 장 주네 작품들
명함 하나 받아요
모리스 지로디아스
올림피아 출판사, 정말이군요
그렇대두
당신은 재능을
길바닥에 버리고 있어요
소설을 한번 써봐요
내가 출판해줄 테니
여기
우리 책 중 하나예요
칭찬이 자자하죠
- 돈도 벌 수 있나요?
- 물론이죠
선금으로 2천 달러까지
줄 수 있어요
베스트셀러 작가가 되면
더 이상 말할 필요가 없죠
그럼 좋죠
느낌이 와요
난 위험한 인물에 관심이 많죠
- 자...
- 4달러 줘요, 30분 됐어요
- 아니, 28분이죠
- 아무튼 맘 바꾸지 말아요
첼시 호텔에 있으니
언제든 연락해요
첼시요?
전화할게요
제라드, 지금 뭐 하는 거야?
- 전 그냥...
- 그래, 알아...
- 이렇게 하는 거 아냐?
- 아니, 삼각형을 만들라고
- 알았어
- 대니가 잘하지
대니한테 물어 봐
걔가 잘하니까
말해 놓을게
방송국 사람 같은데...
가 봐야겠어
- 어디서 온 거예요?
- 몰라
아무래도 가 봐야겠지?
보기 좋은데
- 아주 괜찮아
- 너무 예쁜데요
- 그래
- 예쁘지?
- 마리아 칼라스 같아
- 정말 그래요
- 네 생각도 그렇지?
- 그럼
- 안녕하세요, 저라드예요
- 로라예요
- 반가워요, 이쪽은 앤디 씨
- 반가워요
- 반갑습니다
- 저희도 그 예기를 하고 있었죠
마리아 칼라스 닮았다고...
팩토리입니다
앤디 씨는 안 계세요
무슨 일이시죠?
연극은 안 하세요
영화 작업은 하시죠
제목이 뭐죠?
'엉덩이 위에서'요
남자가 얼마나 역겨운가에
관한 내용이죠
코미디고 끝에
엄마가 아들을 죽여요
- 괜찮게 들리네요
- 당장 전화 끊어!
- 이 창녀야
- 시끄러워!
- 방 값 안 내?
- 너나 조용히 해
우편으로 보내실래요?
- 지금 가져갈게요
- 방 값 내라고!
이젠 지겨워
왜 언더그라운드 영화를
계속 만드시죠?
그림 그리는 것보다 쉬워서요
미술은 죽었다고 생각하세요?
아뇨
영화가 더 실질적이라고
생각하세요?
아뇨
팝 아트가 반복된다고
생각하세요?
- 네
- 좋습니다
현대 화가들 중에서 누굴
가장 높게 평가하세요?
- 다 좋아해요
- 고맙습니다...
인터뷰 감사합니다
- 발레리 씨?
- 네, 작가예요
- 지금 중요한 TV 인터뷰 중이라서...
- 그렇군요
- 좀 볼까요?
- 저한테 주시면
- 제가 꼭 전해 드릴게요
- 안 돼요
- 제가 직접 전할게요
- 앤디 씨는 바쁘세요
꼭 직접 전달하고 싶어요
- 안 돼요, 죄송해요
- 좋아요
이거 말고는 하나밖에 없어요
없어지면 절대 안 돼요
- 알았어요
- 약속해요?
- 약속해요
- 정말이요?
- 좋아요
- 이걸...
- 그래요
- 잘 가세요
'엉덩이 위에서'
저자, 발레리 솔라나스
시간 : 현재, 오후
장소 : 미국의 대도시, 보도
방기 퍼레즈...
그녀는 자신의 아파트 앞을
어슬렁거리고...
여자 한 명이 지나간다
이 봐, 예쁜데...
잘난 척하지 마
네가 잘났으면
얼마나 잘났는데!
혹시 이 근처에서
대변 못 봤어요?
- 어떻게 생겼죠? 파란색이에요?
- 아녜요
- 초록색?
- 그럼 빨간색?
- 아뇨, 작은 노란 대변이에요
- 알아요
- 왜 그래요?
그 대변이 그렇게 중요한 거예요?
그런 소리 말아요
제 저녁식사예요
어쩌다 잃어버렸죠?
핸드백에서 빠져나갔나 봐요
저녁식사로 자주
대변을 준비하세요?
당신이라면
매일 대변을 먹고 싶겠어요?
너무 심하다
- 아주 중요한 거군요
- 오늘 밤에
멋진 남자 두 명과
식사를 하기로 했는데
깊은 인상을 주고 싶어서요
- 그래서 대변을 대접하려고요?
- 말도 안 돼요
아무리 그래도 손님에게 대변을
대접할 순 없죠, 내가 먹을 거예요
남자들은 비위가 좋은 여자를
더 좋아하잖아요
저녁 함께 할래요?
그만! 여긴 브로드웨이가 아니라
식당이야
- 주문 안 하려면 나가!
- 봐줘요
출입문 막지 말고
어떤 것 같아?
- 재밌네요
- 뭐가 재밌어?
이건 우리한테도
너무 역겨운 거야
그래도 몇몇 대사들은
괜찮지 않아?
브리짓은 싫은가 봐
남성 제거 단체인 '스컴'의
정당성과 행동 계획에 대해
남성들은 항상
도덕, 분별력, 여론 등에 의해
보호되어 오면서
천한 행동을 해왔다
하지만 이제 '스컴'이 떴다
남성들은 온 사방에서
물을 흐리고 있다
모든 시간을 섹스에
소비하면서...
안티 섹스를 얻기 위해서는
섹스의 과정을 겪어야 한다
'스컴'은 모든 걸 겪어왔다
이제 남성들은
다시 시작하려 한다
물 속에서 다시
기어 나오려 하고 있다
가라앉기 전에 움직이려한다
- 1주일에 얼마예요?
- 25달러요
좋아요
자, 25달러요
- 한 달치를 내면 할인되죠
- 됐어요
모리스 씨 좀
연결해 주세요
며칠 후에 돌아오실 거예요
짐 좀 들어줄 사람 없어요?
농담이죠?
참 친절하네요
그거 알아요?
잘 가요
발레리 솔라나스인데요
저번에 두고 온
제 희곡 때문에요
'엉덩이 위에서'
앤디 씨 계세요?
알았어요, 다시 전화하죠
지하철을 찾을 수가 없잖아요
우연히 중국 식당 앞을
지나가게 됐어요
너무 배가 고파서
그냥 들어갔던 거죠
거기 못 간 건
정말 미안해요
정말이야?
내 말은...
거기로 가다가 갑자기 멈췄다?
우린 지하철을 타려고 했었죠
- 그러다 관뒀다고?
- 정말 좋은 곳 같지 않아요?
- 음식을 먹으면서 계속 얘기했어요
- 배가 고팠으니까
- 비바가 계산했지?
- 수표가 있었죠
- 여태껏 계산해 본 적 있니?
- 현금으로 낼 땐 해요
앤디 워홀 씨?
발레리 솔라나스예요
제 희곡을 전해 드렸죠
'엉덩이 위에서'
아주 멋진 제목이에요
- 하지만 내용이 너무 추해요
- 맞아요
우린 일종의
함정인 줄 알았어요
당신이 여자 경찰인 줄 알았죠
정말 경찰이에요
여기 배지가 있어요
카메라 테스트
한번 해볼래요?
- 그러죠
- 그래요?
- 정말이죠? 지금 어때요?
- 좋아요
잘됐네
- 그럼 준비해 볼까? 이리 와요
- 그래
모든 걸 재정비해서
제대로 된 영화를
제작하고 싶어요
개성을 살려서요
자기 목소리를 내야
좋은 영화가 나와요
앤디도 여러 영화를 찍었죠
버섯 먹는 남자를 4시간 동안
찍은 영화도 있어요
걸작은 아니지만...
- 버섯이요?
- 네
빌리, 준비됐어?
좀더 재밌는 영화를 만들려고요
이건 우리가
카메라 테스트한 거죠
준비됐어요
여긴 멋진 친구들이 많아요
옛날 MGM 스타 시스템과
많이 흡사하죠
- 정말요?
- 그럼요, 우린 스타를 인정해요
우리 애들은 디즈니 애들하고
아주 닮았죠
단지 현대적이라는
차이가 있지만
그래서 약을 하고 섹스를 하죠
아도니스 좀 봐!
매리, 새끼 양이 어디 있지?
어서 내놔
양을 이리 내
양이 얼마나 커?
관심 좀 끌려고 발악하는군
여전해
저 돼지 같은 악마
앤디가 쟬 곁에 두는
이유를 모르겠어
이게 누구야?
몰라보겠어
아주 핸섬하게 나오는데
핸섬? 다음으로 넘어가지
- 지독해
- 지금 산수 공부를 하고 있지
하나...
그 다음은 둘이라고...
- 아주 예쁘게 나왔어
- 깃털이라...
- 기대하시라
- 짜잔!
정신병원 냄새가 나는데?
손발이 묶여 있어야 하는데...
멋지지 않아?
내 친구 캔디야
너무 멋져
- 느낌이 살아 있어
- 대단해
이건 뭐야?
너무 끔찍해...
- 괴물 아냐?
- 헤어스타일이 꼭 남자 같아
앤디가 뭘 보고 뽑았는지
정말 모르겠어
그냥 불쌍해서 그럴 거야
- 잰 오래 못 가
- 앤디, 나예요, 좀 봐요
넌 참 강한 눈빛을 가졌어
- 정말요?
- 응
맞는 것 같아요
제 희곡을 꼭 제작해 보세요
- 다 읽으셨어요?
- 이봐, 발레리...
그럼 다 읽었지
괜찮던데
꼭 제작해 보세요
당신이 제작했다고 하면
아마 잘될 거예요
오프 브로드웨이가 좋겠어요
브로드웨이라... 멋진 생각이야
배우가 좀 더 필요해요
신문에 광고를 내면 되죠
언더그라운드 신문 같은 데요
구인 : 여자 타이피스트
이스트 빌리지 부근
매력적이고
회사원 같지 않은 분위기
- 괜찮은데?
- 자긴 타자를 못 치잖아
이건 어때?
돈 많고 바쁜 총각과
그의 집에서 데이트하면서...
용돈을 벌고 싶은
볼륨 있는 몸매의 여성
20대 초반 여성 환영
난 20대 초반이 아냐
발레리가 냈다는 광고나 찾아
천진한 소녀 역을 할 거야
여기 있다
'스컴', 즉 남성 제거 단체에서
레즈비언 안티 남성 연극
'엉덩이 위에서'에 출연할
연기 가능하고
입이 거친 레즈비언을 모집
같은 호텔에 산다는
그 레즈비언 창녀 말야?
방 값 못 내서 쫓겨났어
그래서 더 비싼 데로
거처를 옮겼지
아주 예술적인 첼시 지역으로
'또한 여자처럼 생긴
입이 거친 남자배우도 구함'
'관심 있으면
첼시 호텔로 연락 바람'
- 미쳤어
- 안 미쳤어
널 마음에 들어할 것 같으니까
전화해봐
여보세요?
여보세요! 내 말 들려요?
전화가 말썽이라...
잘 들려요, 오디션 때문에
전화 드렸어요
첼시 호텔 로비에서 만나죠
내일 3시예요
- 이름이 뭐죠?
- 제러마이아
제러마이아, 어떻게 생겼죠?
키가 좀 크고
긴 갈색 머리예요
- 당신은요?
- 남자 역 레즈비언
솔라나스 씨
재떨이를 사용하세요
시끄러워요
방 전화나 고쳐 놔요
- 발레리?
- 그래요
- 제러마이아?
- 네
내 사무실로 가죠
스팀 파이프엔 손대지 말아요
방이 너무 지저분해서
누굴 데려갈 수가 없어요
좋아요
여기 앉아요
러셀 역을 해봐요
맨 위부터
아니, 2개의 성 체제는
아무 문제가 없어
- 그건 수억 년 간 이어져 온 거야
- 질병처럼 말이지
- 네 맘대로 판단하지 마
- 계속해봐요
우린 받아들이지 않을 거야
힘을 합해 싸울 거라고
너도 결국은 단념하게 될 거야
이제 '여성'이란 표현은
필요 없게 될 테니까
넌 여성이 뭔지도 모르는
바보 멍청이야
그에 반해 난 여성적이고
타파적이지
당신 희곡은
논쟁거리가 될 거예요
물론 논쟁거리가 되어야지
논쟁의 시대가 온 거라고
그릇된 종족이 너무 오래
세상을 지배해 왔어
이제 진실을 말할 때가 온 거지
내 말 이해해?
- 전적으로는 아냐...
- 아냐?
예를 들어서...
이 썩은 세상을 봐
여성이 지휘했다면
이렇게는 안 됐어
- 저 곧 입대할 것 같아요
- 여성이 진정한 인간이고
남성은 완벽하지 않아, 남성 인자는
불완전한 여성 인자에 불과해
그래서 저 녀석은 열등감에
사로잡혀 저런 짓을 하는 거고
- 레모네이드 줘요
- 잠깐만요
- 세상의 남자를 다 죽이고 싶어요?
- 아냐
그럴 필요까진 없지
- 그럼 여장 남자들은요?
- 걔네들 뭐?
그 사람들은 여자가
되고 싶어하잖아요
성전환을 하면 괜찮냐
이 말이야?
아니, 그래도 남자야
호르몬이 여자를 만드는 게 아냐
그 이상의 뭔가가 있지
캔디를 봐, 아주 완벽한
남성 억압의 희생양이지
시끄러워
- 앤디
- 잘 지내나?
좋아요, 쿠르시 백작부인을
소개해 드릴게요
- 이쪽은 사촌 이자벨이에요
- 안녕하세요
선생님 작품에 관심이
있다고 해서 모셨어요
잘했네
- 저 애 부자야?
- 갑부죠, 다이아몬드 못 봤어요?
꼭 작업장이 연상될 정도로
모든 종류를 사용하니까
- 어쨌든 내 말은...
- 이 하얀 캡슐은 뭐지?
- 파란 반점이 있는...
- 세상에, 그건 '아다삽'이란 거야
- 메탐페타민 염산?
- '작신' 하고 같은 거야
- 넌 누구니?
난 바이페터민스에 중독됐어
- 누구 각성제 좀 없어?
- 손 치워!
오렌지색, 10mg
내가 13살 때 엄마가
나한테 이걸 주더니
- 거짓말 마
- 파크 애비뉴에 있는
내 주치의한테 보냈지
이게 '라이트 쇼'야?
세탁소에서 건조기 안을
들여다보는 게 낫겠다
저것 봐, 색깔이 바뀌었어
이런 건 히피들이나 좋아하지
그들은 이런 것에
막연하게 흥미를 느껴
사실 히피들하고
조금만 지내보면
뉴욕의 골수 퇴화 종족들이
얼마나 솔직하고 신선한지
깨닫게 된다고
성체...
정말 굉장해
참 용기 있는 발언이지
아도니스다
- 네 생각은 어때?
- 수고해
안녕, 프레드
잘 지냈어?
이쪽은 온딘이에요
언더그라운드 최고의 배우죠
무슨 그런 과찬을...
다들 날 미친 개 취급하죠
건드리지마!
절대 섹스를 해선 안되죠
- 맞아요
- 그렇고 말고요
그리고 게이 바란 게
왜 있어야 하죠?
이유를 알아요?
왜죠? 난 동성애자인데도
거기 안 가요
- 내가 왜 격리돼야 하죠?
- 아니, 넌 고립돼야 해
- 난 발레리예요
- 로라예요
남성 제거 단체인
'스컴'이란
혁명 조직을 이끌고 있죠
회원이 되겠어요?
- 남자를 죽여요?
- 아직은요
- 가입할래요?
- 그럴 수 없어요
기자라서 중립을 지켜야 해요
- 언제 인터뷰나 하죠
- 좋아요
- 내게 자료를 좀 보내줘요
- 지금 선언문을 가지고 있죠
- 무료예요...
- 알았어요
난 이제 각성제 안 써
아무 효과가 없거든
요즘은 그 둥근 핑크색
'프렐루드'를 즐겨 쓰지
- 프렐루드
- 그거 피임약 아냐?
- 무슨 소리야!
- 약은 그만들 좀 먹어
이게 최고야
- 둘 다
- 뭐라구?
- 안녕하세요
- 네
다들 아주 신나게 노는데
- 뭔가 얘기 좀 해주겠어?
- 뭘요?
저기...
한 시간 정도
테이프 분량이 남았거든
독백 같은 거라도
넣는 게 어떨까?
난 갑자기 독백 같은 거 못해요
얘기 상대가 있어야 하지
혼자서 어떻게 떠들어요?
난 자신 없어요
제발, 발레리...
욕 같은 걸 해도 돼
- 그런 건 자신 있잖아
- 그러죠 뭐
대체 섹스가 뭐지?
섹스는 아무것도 아냐, 안 그래?
내 불후의 명작 '스컴' 선언문을
읽어도 될까요?
그래요?
'섹스는 무분별의 도피처다'
'섹스는 교제의 일부가 아니다'
'반대로 그것은
고독한 경험이다'
'비창조적인 역겨운
시간 낭비일 뿐'
맞는 말이야
- 더 읽을까요?
- 좋아요
'여성은 자신의 성 충동을
쉽게 통제할 수 있지만...'
'남성은 절대
통제가 불가능하다'
- 맘에 들어요, 그런데...
- 완벽해
다음부턴
이쪽에서 찍어 주세요
- 잘 나왔잖아
- 더 잘 나오거든요
1967년 가을
- 여기 우편물이요
- 고마워요
방 값 계산을 좀...
그게 저...
찰스 씨, 정말 미안해요
오전 중으로 배급사에서
수표가 들어올 거예요
이 사람들 도무지
믿을 수가 없어요
저 기억하세요?
발레리요!
발레리, 물론이죠
소설 쓸 준비가 됐어요
다음 주에 전화 줘요
저녁 같이 하죠
- 그럴 게요, 다음 주에
- 계약서도 가져가죠
'스컴' 선언문인데
여잔 50센트, 남잔 1달러죠
- 인생을 바꿔 봐요
- 싫어요
'스컴' 선언문인데
50센트에 드리죠
저기 발레리가 보이네
아는 척 좀 하지?
'스컴' 선언문입니다
아주 읽어 볼 만해요
- 1달러예요, 싫어요?
- 싫어요
앤디, 안녕하세요?
- 아이스크림 좀 먹겠어?
- 아뇨
'스컴' 선언문인데
공짜로 드리죠
- 아주 멋져!
- 실례해요...
- 직접 타자를 친 거야?
- 그래요
아주 훌륭해
우리 것도 좀 쳐 줘
'남성 제거 단체'라...
역겨운 레즈비언!
내 희곡 무대에 올리겠어요?
내가 유명해지기 전에
하셔야 돈이 덜 들죠
큰 출판사 사장이
소설을 써 달랬어요
정말? 아주 잘됐네
- 발레리가 출간하게 됐대
- 그래?
모리스 지로디아스란
프랑스 사람인데 꽤 유명하대요
윌리엄 버로우즈와 헨리 밀러
책도 냈고, '로리타'도요
- '로리타'도?
- 수준 높은 외설물을
- 주로 다루나 봐요
- 내가 왜 그를 모를까?
- 안녕, 캔디
- 안녕
- 캔디 달링 알지?
- 아뇨
이제부턴 캔디 워홀이라
불러 주세요
그래... 캔디 좀 봐
- 참 멋지지 않아?
- 멋져
화장을 정말 잘한다니까
내 희곡 언제 올릴 거죠?
- 요즘 우리가 좀 바빠서
- 먼저 선금을 좀 주면 안 돼요?
발레리, 일자리를 찾아봐
그건 내 원칙에 위배돼요
좀 도와 주세요
내일 팩토리로 오면
영화에 출연시켜 줄게
그럼 출연료를 받을 수 있지
구걸을 안 해도 되고
25달러를 줄 테니
좋아요, 하지만 우선 오늘
저녁 값이나 좀 줄래요?
- 누구 돈 가진 사람 있어?
- 5달러만... 좀 줘요
- 5달러만요
- 우리 계산은 어떡해?
나한테 5달러 있어
- 여기
- 돈 남았어?
고마워요, 목요일에 봐요
- 안녕, 캔디
- 안녕
미쳤어
모두 궁금해하는 건데...
캔디는 얼마나 자주
그 날이 오지?
매일이요, 진정한 여자니까요
조명을 안 치면
얼굴이 희미하게 나와요
꼭 렌즈에 먼지가 낀 것처럼요
난 괜찮은데...
그게... 제 말은...
당신 프로덕션이니까
알아서 하세요
- 난 좋은데 자넨 어때?
- 좋아요
알아서 결정하세요
굉장히 강렬하지?
- 시작해 볼까?
- 네
- 아주 모던한 걸 연출해봐
- 알았어요
바지를 벗어 봐요
다시 한번 시켜봐
다시 입어요
같은 것 같지만 달라
이번엔 뒤로 돌아서 벗어 봐요
다른 각도에서 촬영할 거예요
난 아침이 싫어
지금 아침이지?
- 아침이 싫어
- 왜 지금 나오죠?
잘 주무셨어요?
남자가 벗는 거면
난 안 한다고 했잖아!
골백번도 더 얘기했어
수도 없이 말했다구!
닥쳐!
- 자...
- 너한테 얘기하는 게 아냐
- 너무 흥분하지 마
- 흥분 안 해!
난 워홀 부인이야
그만한 대우를 해줘야지!
실력도 없는 널 앤디가
왜 데리고 있는지 모르겠어
난 창녀가 아니란 말야...
결혼하세요
둘이 아주 잘 어울려요
엿 먹어!
- 이게 뭐야!
- 영화를 찍을 때마다
왜 저러는지 이유를 모르겠어
이해할 수가 없어
- 도와줘, 앤디!
- 앤디가 원하는 거예요
- 그인 안 그래, 내가 아내라고
- 그랬다니까요
앤디! 이 나쁜 자식...
날 내버려둬
발레리는 어딨지?
발레리, 준비됐죠?
연기를 하려 하지 말고
자연스럽게 해
여기야
여기가 내가 말한 데야
들어가면 안 돼?
너 같은 놈하고
들어가서 뭐 하게?
얘기도 하고 담배도 피우고
술도 마시고...
안 돼, 별로 내키지 않아
넌 날 아직 몰라
어쩌다 이렇게 됐지?
참, 맞아
엘리베이터 안에서
내가 네 엉덩이를 주물렀지
엉덩이 정말 말랑거렸어
어쩜 엉덩이가 그렇게
말랑말랑할 수가 있지?
부드럽게 만드는
기계라도 있어?
많이들 주물러서 그래
- 들어갈까?
- 아니, 룸메이트가 있어
걘 너보다 더 말랑말랑해
잠깐만 들어갔다 나오자
룸메이트가 내 여자친구란 말야
아무래도 내가 실수한 것 같아
내가 말랑한 엉덩이에
좀 약하거든
네가 여기까지 끌고 왔잖아
오해한 거야, 난 여기 안 살아
재미나 보려고 왔지
네가 시작한 거야
난 이대로 끝낼 수 없어
- 난 집에 가서 혼자 해결할래
- 컷!
발레리, 아주 잘했어
정말 멋져
캡이에요
내 연기 최고였잖아요
20달러만 더 줘요
그 돈 갖고 살 수가 없어요
여보세요, 앤디!
그리고 내 희곡 돌려줘요
미안해
그게 어딨는지 모르겠어
모리스한테 보여 줘야 해요
그거말고 하나밖에 없다고요
오늘 근사한 데서
함께 저녁 먹기로 했죠
잘됐네, 화장 좀 해
약간 창백해 보이거든
- 진하게...
- 고마워요
여보세요
눈을 떠
움직이지 말고
가만히 있어, 거의 다 됐어...
- 됐어
- 고마워
그 프랑스 남자 어때?
매력 있어?
어떻게 하길 바래?
이건 비즈니스야
이렇게 해봐
이제 내 비밀 무기
레블론의 불과 얼음
다물어
- 됐어
- 근사해
뭘 입지?
이거 어때?
자, 캔디...
좀더 근사한 거 없어?
내겐 중요한 자리라고
이 빨간 게 좋겠어
- 빨간색?
- 응
이게 좋겠어
잠깐만...
결정했어
운명의 저녁식사를 위해
아주 예쁜 여자가 됐죠?
계약서의 힘이 정말 대단하군요
- 담배나...
- 여기, 샴페인...
발레리...
당신은 새로운 시대의
여성 대변자가 되는 거예요
두려워하지 않는 여성
그래, 알아요
난 페미니스트로서의
당신 의견에 동감해요
어쩌다 우리 사회가
이렇게 메마르고
답답해졌을까요?
내가 해줄게요
엄격하고...
그건 여성들의 창조성이
억압돼 왔기 때문이죠
난 버스를 한 대 사서
스컴니버스라고 부를 거예요
그리고 회원을 모집하러
전국을 도는 거죠
앞으로 6개월 안에
백만 달러를 벌 거예요
새로운 지로디아스를
만나게 될 거고요
부유한 지로디아스
고급 양복을 입고...
눈처럼 하얀 그레이하운드를
옆에 데리고...
50달러 짜리 시가를 물고
멋지군요
일단 정리를 해보죠
오늘 500달러를 받고
원고를 넘길 때
500달러를 더 받고
- 출판될 때 나머지를 받는 거죠?
- 바로 그거죠
그럼 바로 사인하죠
- 돈은요?
- 드려야죠
다 준비됐죠
500달러예요
다만 다음 달에
현금화할 수 있어요
좋아요
건배할까요?
새로운 작가의 앞날을 위하여!
'전 유럽 지역 판권은
회사의 영구 소유다'
'영구히...'
이게 뭔 소리야?
내가 무슨 짓을 했지?
뭘 한 거야?
세상에...
이젠 은색 장식이 지겨워졌어
그럼 어떻게 바꿨으면 좋겠어?
- 전체를 시퐁으로 감싸버릴까?
- 그걸 어디서 구해?
'처음 2만 부는 6% 비율'
처음 2만 부는 6% 비율?
그 지로디아스 녀석한테
완전히 당했어요
난 소설 대신
'스컴'을 출간하고 싶다고요
그 자식은 용기가 없어요
진보적이라면서
'스컴'을 왜 못 내요?
미안해
소설 두 편을 써야 하죠
그래요, 소설 두 편
최소한 백 년은 걸릴 거예요
소설 두 편을 쓰려면...
저 미친년 왜 저래?
- '스컴'을 출판해 줘요
- 발레리
난 출판업자가 아냐
당신은 훌륭한 예술가예요
못할 게 어딨어요?
말 좀 해봐요
내 조직 산하 남성분과의
수장이 되는 거예요
'스컴' 펀드에 모든 걸
다 투자하는 거죠
나도 투자할 거예요
아주 멋질 걸요
미국은 죽어 가고 있어요
변화가 필요해요!
전 세계가 변하고 있어요
새로운 규칙을
정할 때가 된 것 같아
미녀들만 출입을 허용하는 거지
호박들은 말고
남성은 여성보다
생물학적으로 열등하지
이걸 읽어 봐
네 싸구려 글 따윈 읽기 싫어
왜 앤디가 네 책을
출간할 거라 생각하지?
우리 시대 최고의 예술가가
왜 미치광이의 헛소리를
출간하겠냐고?
궁금할 뿐야
난 미치광이가 아냐
난 혁명가라고
내 뒤에선 무수한 여성들이
날 지지하고 있어
미래의 지구는 우리들 차지야
그러니까 꿈 깨, 이 자식아!
앤디는 어디 갔어?
앤디?
'스컴' 선언문인데 인생이
바뀔 거예요, 멋진 엉덩이야
- '스컴' 선언문이에요
- 뭐예요?
- 내 글이에요
- 그래요?
- '스컴'은 남성 제거 단체죠
- 얼마예요?
1달러인데 특별히
25센트에 줄게요
- 잔돈이 없어서요
- 그냥 가져요
- 됐어요
- 괜찮으니 받아요
'스컴' 사실래요?
그 자식 빈털터리였어
난 책을
그냥 넘겨 버린 거야
이제서야 그 놈의
모든 걸 다 알았어
서비스 한번 해줘
완전히 당한 거야
내게 남은 건 로열티뿐인데
- 그것도 제대로 못 받을 걸
- 발레리!
복수의 일환으로 정신병원에
들어가는 건 어때?
그럼 더 이상
괴롭히지 않을 텐데
나랑 같이 들어가자
- 이 호모 새끼야!
- 끌어 내!
발레리, 어서 나가!
난 미치지 않았어
너 날 뭘로 보는 거야?
나 혼자 갈 거야
손 치워
알아서 갈 테니까
망할 놈들...
호모 새끼들!
걱정 말아요, 안 들어가요
알아요
앤디...
우리 잠깐만 얘기해요
살바도르 달리가
파티를 열어서 가 봐야 해
미안해, 못 데려가서
모르겠어?
넌 제명 당한 거야
앤디!
앤디랑 통화하고 싶어요
발레리예요
좀 바꿔줘요
발레리라구요
내가 누군지 알잖아요?
모르는 척하지 말아요
솔라나스라구요!
거기 있는 거 다 알아요!
내 희곡을 돌려줘요
돌려 달라구요!
1968년 봄
125부 정도 찍었어요
달아둬요
그리고 기계가 맛이 갔어요
담배 좀 줄래요?
- 여기요
- 고마워요
받아요, 우린
내일 행동에 들어가죠
링컨 센터에
쓰레기를 뿌릴 거예요
멋지네요
이걸 행동이라 해요?
- 상징적인 거죠
- 맞아요
부르조아 문화를 아주
묻어 버릴 거예요
- 그건 뭐죠?
- 내 선언문이요
- 줘 봐요
- 1달러지만
- 50센트에 줄게요
- 1달러 받아요
- 여기요
- 고마워요
- 우린 '마더퍼커스'에요
- 마더퍼커스?
들어 봤어요?
궁지에 몰린 마더퍼커스
말하자면 머리를 쓰는
갱 조직이죠
멋진데요
이 단체엔 언제부터 가입했어요?
점심을 사 주면
다 말해 주죠
이게 당신들이 하는 거예요?
그런 건 아니죠
- 아니라구요?
- 당신 정말 섹시해
그럴 순 없을 걸요
뭘 하는 거죠?
'마더퍼커스'에 대해
알고 싶어요?
- 네, 무슨 의미죠?
- 우린 백인사회의...
잘난 것들에 반대하죠
불태우고 약탈하고 파괴해요
아주 무서운 집단이죠
그게 '마더퍼커스'에요
하나 줄까요?
- '스컴'에 대해 말해 줄게요
- 좋아요
'스컴'은 멋지지만 이기적이죠
절대 경찰에 허점을
드러내지 않아요
'스컴'은 교육받은 중산층을
대상으로 하죠
당신 같은
32구경 칼리버 바레타
됐어요, 잘 배웠어요
직접 피를 흘리기 전엔
자유로울 수가 없죠
'스컴'은 목적을 이루기 위해
시위나 습격 같은 건 안 해요
우리가 시위한다면
대통령은 넌더리가 날 걸요
'스컴'이 일을 저지르면
아주 큰 사건이 될 테니까
엘드리지 클리버가 말하길
곧 엄청난 일이 생길 거래요
세상엔 두 종류의
인간이 있죠
문제를 야기하는 인간
문제를 해결하는 인간
'스컴'은 모든 체제에 반대하죠
그 안에서 뭘 얻으려
하지는 않아요
우리가 매스컴을 타게 되면
백인들의 나쁜 실상을
매스컴을 통해서
모두 까발릴 거예요
'스컴'은 자본 체제가
사라질 때까지
파괴하고 약탈하고
죽일 거예요
완전한 자동화를 이루기 위해
여성들만이 폭력을
무력화시킬 수 있죠
비행기를 탔을 때
우린 통로를 오가며
승객들의 음식을 빼앗아 먹었죠
그들은 우릴 그저
미친 놈인 줄로만 알았어요
우린 백인 미국을 증오하는
미친 마더퍼커스니까
여기 방 값이 얼마예요?
25, 30달러 정도
다 그래요
돈 못 내는 대신 가끔 자 줄게요
- 발렌시아가
- 나쁜 년, 노예
- 지방시
- 아첨꾼, 알랑방귀
- 디오르
- 창녀
블랙을 입었어야해
낮이나 밤이나 블랙이 최고라고
블랙을 입으면
누구나 멋져 보여
블랙, 선택된 색깔
컨벤션 홀 앞에서...
'여성 해방 운동'측의
시위가 있었습니다
한 회원은 미인 대회를 여성의
성적 도구화의 상징이라 했습니다
세상에!
그들은 양을
미스 아메리카로 치장...
저런 거 너무 짜증나
그리고 그들의 속옷을
불태웠습니다
저런 여자들 너무 싫어
너무 격렬해
격렬한 건 싫어
여자면서...
저 여자들은...
- 저건 다 내 아이디어야
- 안 보여
내가 저기 있어야 해
저기 있어야 한다고
- 발레리, 나도 좀 보게
- 이건 큰 사건이야
난 TV에 나가야 해
난 할 말이 있어
어떻게 해야 TV에 나갈 수 있지?
- 어떡해야 해?
- 내가 나가게 해줄게
- 뭐?
- 그렇다니까
방송국에 아는 사람이 있어
15분 남았습니다
15분!
문제가 약간 생겼어
다른 레즈비언 한 명이
펑크를 내서 말이야
하지만 사회자가
발레리 팬이니까 잘해 줄 거야
여러분, 알런 버크 쇼의
알런 버크입니다
오늘은 동성 연애에 대해
얘기를 나눠 보도록 하죠
신문이나
킨제이 보고서에 따르면
동성애자의 수는 상당하다고 하는데요
그들은 사회적 수용 요구엔
개인적으론 반감이 듭니다
오늘은 특히 여성의
동성애에 초점을 맞췄습니다
다들 출연을 회피했지만
한 분만 수락했습니다
왜일까요?
뭔가 할 말이 있나 봅니다
글쎄요, 이 자리가 그렇게
만만치가 않을 텐데요
- 발레리 씨?
- 네, 내 이름이에요
- 본명인가요?
- 네
반가워요
발레리 씨는 레즈비언이죠?
- 네
- 참 남자 같은데
데이트 신청 같은 거
받아본 적 있나요?
신경 안 써요
우리 방청객 가운데
어쩌면 있을지도...
- 한 가지 때문에 여기 나왔죠
- 그게 뭐죠?
지난 수천 년 간 남성들의
억압을 말하기 위해서요
새로운 주제지만
맘껏 얘기해 봐요
역사를 돌아보면 남성들이
억압했다는 걸 알 수 있죠
물론이죠, 그럼 남성 말고
누가 했겠어요?
좀 말할 기회를 주실래요?
모든 전쟁, 강간, 강탈이
남성들에 의해 자행됐죠
물론 저도 참전을 했었죠
자, 충분히 알겠습니다
- 베트남 전쟁을 예로 들면...
- 제발
당신은 미국의 가치와 도덕을
훼손시키고 있어요
말도 안 되는 이유로
여성을 대변하고 있죠
사실 당신은 동물만도
못한 인간이에요
- 진정해요...
- 여러분...
- 이런 말도 안 되는...
- 공산당 같으니...
- 얘기를 들어본 적 있으세요?
- 제발 진정해요
진정하고 있어요
당신이 저질이란 거
그렇게...
- 떠들 필요 없잖아?
- 이 여자가 저더러...
저질이라는군요
사자를 불러!
저 여잘 끌어내
쓰레기 같은 놈
어딨어?
이 망할 자식아...
- 날 뭘로 보는 거야?
- 컷, 컷, 컷!
손 치워
모자 이리 내
- 왜 그러실까?
- 어서 끌어내
멍청한 아부쟁이들
비켜
내 발로 나갈 수 있어
- 나갔어?
- 네
확인을 해봐
확실히 나간 거야?
일을 꾸몄어
누가 시킨 거야? 말해!
- 안 시켰어
- 왜 말 못해? 앤디가 시켰지?
앤디가 시킨 거 맞지?
- 아냐...
- 얘기해...
- 안 시켰어
- 말해!
- 경찰 불러, 경찰 불러
- 교환... 교환
이리 와
맞아...
너 앤디한테 아양 많이 떨지?
앤디가 널 좋아하는 것 같아?
네가 워낙 괴물이라
신기해서 그런 거야
알아?
지미...
넌 여자도 아니고
남자도 아냐
괴물일 뿐이라고
젠장!
네가 그 방송 출연
뒤에서 다 조종했지?
무슨 방송?
지금 미팅 중이니까
나중에 얘기하지
너 내 손에 죽을 줄 알아
전화해줘서 고마워
스티비...
문 좀 열어 줘
발레리야
- 스티비... 제발
- 뭐야?
- 며칠 좀 있을게
- 안 돼...
- 제발... 약속했었잖아
지로디아스가 앤디한테
'스컴'의 영화판권을 팔았을 거야
그래서 지금 책으로
출판하지 않는 거지
다른 계약을 할 때까지 말야
두 녀석 모두
'스컴'을 원하는 거야
둘 다 한통속이야
둘이서 짜고는 날...
지로디아스는
계약서로 날 옭아매고
앤디는 내 희곡을 훔쳤어
돌이킬 수 없어
전부 빼앗긴 거야
나 완전히 걸려들었어
빠져 나올 수 없다고...
절대로
완전히 걸렸어
젠장!
발레리, 뭐 하는 거야?
- 당장 나가
- 아무것도...
더 이상 못 참아, 어서 나가...
- 난 갈 데가 없어
- 발레리, 어서 나가!
- 스티비, 갈 데가 없어
- 나가라고 했잖아
- 스티비, 제발...
- 넌 미쳤어!
어서 나가!
세상에!
남자 놈들은 벌레처럼
짓밟혀야 해
똥개만도 못한
아주 역겨운 놈들이니까
비이성적 남성들은
'스컴'에 대항해
방어하려 할 것이다
반면 이성적인 남성들은
느긋하게 앉아서
편안하게 자신들의 종말을
지켜보리라
- 발레리, 무슨 일이죠?
- 지로디아스 있어요?
몬트리올에 가셨어요
주말에 돌아오시죠
돌아오거든 죽을 각오하고
있으라고 전해줘요
안녕, 발레리
오랜만이야
안 더워?
6월인데
- 마리오, 잘 지냈어?
- 좋아 보이는데요
주목해 봐
발레리가 돌아왔어
그 동안 어떻게 지냈어?
여전히 글을 써?
발레리 예쁘지 않아?
화장도 했어
아주 예뻐요
비바하고 통화하실래요?
그래
잘 지냈나?
그래, 어디라고?
영화 때문에?
아주 잘됐네
머리도 염색했고?
잘했어
그렇게들 생각한대?
아주 잘된 거야
나도 그렇게 생각했어
난 우리 식구들도
참여했으면 했지
그들이 우리 식구들을
더 많이 써주면 좋겠다고 말야
발레리, 쏘지 마
- 너도 쏴야겠어
- 제발 쏘지 마
난 잘못이 없어
제발 쏘지 마
엘리베이터가 왔어
어서 가
자, 여기요
경찰이 날 찾고 있을 거예요
내가 앤디 워홀을 쐈죠
그로부터 자유로워지기
위해선 어쩔 수 없었어요
6월 3일
환자는 이렇게 말했어요
'난 앤디 워홀을 쐈다'
'그는 내 작품을 훔치려 했다'
앤디가 부상을 당해서 기쁘고
죽기를 바란다고 했어요
이런 불평도 했죠
그가 정말 자기를 용서했다면
왜 자길 안 만나줬냐구요
스티비에게... 다른 이들처럼
나도 결혼하려 해
성전환 수술을 받을 계획이야
절반으로 살기엔
난 너무 여성적이야
벤자민 박사가 쓴
아주 좋은 책이 있어
'트랜스섹슈얼 현상'
꼭 읽어봐
내 계획에 대한
네 의견을 듣고 싶어
발레리에게 편지를 쓰겠다고 했지?
꼭 그렇게 해
심한 행동을 했지만...
그만한 대가를 치르고 있잖아
그녀도 친구가 필요하겠지
참 잘 생각했어
꼭 그렇게 해
캔디 달링은 여러 번의
불법 호르몬 처방 후
1975년 암으로
세상을 떠났다
편지가 또 왔어요
내 자궁 속의 송신기 덕택에
네 비밀요원은 내 소재를 알더군
내 편지를 더 이상
받고 싶지 않다며?
하지만 넌 내 편지 때문에
살아가는 거야
모리스 지로디아스는 '68년 '스컴' 선언문을
출간했지만, 얼마 지나지 않아 파산했다
파리로 돌아간 그는
베스트셀러가 된
자신의 자서전을 출간했고
1991년 사망했다
1978년 여름
초대받지 않으셨는데요
실례해요
- 카를로스
- 프레드, 잘 지냈나?
그럼, 리즈랑 같이 들어갈 거야
아직 안 왔어?
- 왜 그래요?
- 아무 일도 아냐
앤디 워홀은 그 총격 사고의
충격을 끝내 털어 내지 못했고
1978년, 가벼운 수술 후
뉴욕 병원에서 사망했다
남성을 계속 출산해야
할 지에 관한 문제
어쩔 수 없이 그들은
존재할 수밖에 없다
병균처럼 그들은 우리와
항상 함께 해왔기 때문이다
여아도 꼭 출산해야 하는가?
왜 꼭 다음 세대가
있어야 하는가?
목적이 무엇인가?
노화와 죽음이 정복된다면
출산의 의미는 무엇인가?
우리가 죽은 후의 일을
왜 상관하는가?
대를 이을 젊은 세대가
없다해도 그게 무슨 상관인가?
발레리 솔라나스는
정신 이상으로 판명된
범죄의 대가로
3년 간 병원에 구금됐다
석방 후에도 대부분의 여생을
노숙자 생활로 이어갔다
1989년, 샌프란시스코
복지 호텔에서 폐렴으로 사망했다
'스컴' 선언문은 세계
여러 나라에서 출간됐으며
지금은 페미니스트 운동의
고전으로 여겨지고 있다